مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-20 main.tex
add better concept of pow, nonce, defficulty

راهکاری برای جلوگیری از حملات \lr{Sybil} می‌باشد. معیاری برای اثبات تلاش نود‌ها
برای پیدا کردن یک \lr{Mempool}.

@@

معیاری برای نشان دادن میزان زحمت یک نود می‌باشد.

@@

سطحی برای سنجش میزان نزدیکی مقدار \lr{Nonce}.

>>>>

راهکاری برای جلوگیری از حملات \lr{Sybil} می‌باشد. معیاری برای اثبات تلاش نود‌ها
برای پیدا کردن یک \lr{Mempool}. یک مکانیزم مربوط به اجماع است که نیازمند تعداد
قابل توجهی از تلاش‌های محاسباتی از شبکه‌ای از دستگاه‌ها می‌باشد.

@@

معیاری برای نشان دادن میزان زحمت یک نود می‌باشد. هر هش دنباله‌ای از اعداد است که
به آن \lr{number used once} یا \lr{nonce} گفته می‌شود. مقدار \lr{nonce} بعد از
ایجاد یک هش برابر با \textbf{صفر} می‌باشد.

@@

سطحی برای سنجش میزان نزدیکی مقدار \lr{Nonce} و سختی شبکه است. در حقیقت یک نتیجه
ریاضی از فرمولی است که به یک عدد هگزادسیمال تبدیل شده است که سطح دشواری استخراج
را تعیین می‌کند. اگر هش از مقدار \lr{Difficulty} کوچک‌تر بود، برنامه ماینینگ
مقدار عدد ۱ را به \lr{nonce} اضافه می‌کند و دوباره یک هش می‌سازد.
